Contrato de risco não se considera oriundo de transmissão causa-mortes.
O benefício devido em razão de contrato de risco é da previdência privada, tá certo?
Aqui houve muita discussão porque no texto original do projeto de lei
tinha uma exigência de cobrança sobre o chamado contrato de risco.
Depois isso foi excluído e passou a ser considerado não incidência, tá certo?
Não se considerando transmissão causa-mortes nesse contrato em que a previdência é privada, tá certo?
Naturalmente dentro desses requisitos aí.
O Parágrafo Único já vem considerando esse contrato de risco
aquele que possui caráter aleatório,
em que não se pode
assegurar
ao titular
ou eventual beneficiário
retorno proporcional
aos montantes pagos.
Nesse sentido.
Ou ainda a entidade responsável por eventual pagamento de benefício
que os valores a ele
ou a ela, pelo melhor,
vertidos serão suficientes
para fazer frente à contrapesação
de que lhe caberá.
Então, naturalmente,
também é bom que se diga,
importante ressaltar isso,
que, estudando...
num primeiro momento
alterações
dentro da constituição federal
que é a emenda constitucional 132
essa já está definida.
Definida, está na constituição.
A nova regulamentação será definida
haverá
uma regulamentação
através de lei complementar.
Esta lei complementar
ainda não foi efetivada.
Primeiro ponto, que é o Projeto de Lei 108,
é um projeto...
quase lei complementar
podemos considerar
muito próximo
de uma lei complementar
efetiva, com possibilidade
de poder haver alguma mudança
de repente a exclusão do dispositivo
que estamos falando aqui hoje
observem isso, certo?
no andar da carruagem
de repente a lei complementar foi aquela regrinha
estudada
por ocasião
da gravação
quando a Gásio
lá na Cefis
esse dispositivo não apareceu
aqui, estava bem diferente
pode ocorrer
fazer essa ressalva aqui
a probabilidade é mínima
mas pode, pode
de repente quando eu converti em lei
mudou um pouquinho
fiquem atentos
a isso, tá certo?
mas não podemos esquecer
também que nem tudo está
tão claro ainda
porque nós estamos
estudando no projeto de lei
há uma ausência
de regulamentação
e não existe regulamentação
de projeto de lei
nem complementar, nem lei ordinária
tampouco, que existe a regulamentação
de uma eventual
lei complementar
ou lei ordinária
que são os decretos
decreto federal
decreto estadual
dependendo do tipo de tributo
no caso aqui do ITCMD
que a competência
é estadual, dos estados
evidentemente
a regulamentação da lei
complementar
será feita por
lei ordinária
daquele determinado estado
de cada estado
e decretos
estaduais
momento do FG
FG é fato gerador
no caso aqui causa mortes
qual é o momento
que surge
a obrigação
surge a cobrança do ITCMD
causa mortes
artigo 165
na data do óbito
acabei de falar agora há pouco lá atrás
no momento da morte
na data, naquele instante
não significa dizer que eu tenho que sair
correndo pagar o tributo
ou recolher aqui no momento
eu tenho prazos de pagamento, estruturas
serão aí delineados
pelas leis ordinárias
de cada estado
ou na questão da substituição
do Fideicomício
Mares uma vez explicando
Fideicomício
trata-se de uma estipulação
feita, quem faz o
testamento determinando
negatário-biliciário seja obrigado
a repassar a herança numa situação
pré-determinada
já até falamos sobre esse ponto lá no início
aqui com mais ênfase
o artigo 1951
do Código Civil, então já falamos
o anterior tratou de
momento do fato gerador
causa mortes
esse slide aqui
momento do fato gerador
da doação, portanto em vida
fato gerador de TCMD
não ocorre na data
da celebração do
contrato de doação
aí vem até uma explicaçãozinha lá
escritura pública em cartório de notas
da instituição do uso fruto
convencional
da renúncia
a herança
a herança ou ao legado
em favor de uma pessoa determinada
aqui
eu estou explicando
esse entre parênteses não está na lei
esse que está entre parênteses aí
chamando, o que eu chamo
coloquei lá
renúncia translativa
significando exatamente isso
translativa na medida que um
herdeiro
renuncia a sua parte
e passa para uma pessoa
indicada, uma pessoa própria
escolhida
por ele, é possível
então nesse caso
eu tenho fato gerador
mais um, tem a herança
como um todo e a renúncia
da minha parte a uma determinada
pessoa, um determinado beneficiário
que é o contraponto
da chamada renúncia sim, pura e
simples, renúncia
pura e simples eu viro as costas
para a herança, na minha parte eu não desejo
não indico ninguém
não tem fato gerador segundo
tem só o primeiro, fechou aí
a ideia, da homologação
da partilha e da
lavratura de escritura pública
de partilha e tantas situações
de momento do fato
gerador, mais uma
vez, ocorre o fato
gerador na doação
nessas situações, ainda
tem mais um pouco, registro
na junta comercial
ou no caso de transmissão de cotas
que é a transmissão de cotas, que é a transmissão de cotas
e TCMD é bens e direitos
cotas, cotas
são direitos
há uma discussão jurídica se cota é bem
ou é direito, ainda
continua essa discussão jurídica
prevalência, é direito
a cotas, é um direito
registro e órgão público para as demais transmissões
sujeito a registro
e vai até o inciso 11 do ato
ou negócio jurídico nos casos que não
houver formalização
certo, que é até aqui
até o 10 com formalização
no 11
é informal
ele está falando
no momento do ato praticado
é informal
mas foi praticada